# 中山大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16935: 匿名 (2023 年 03 月)</li>
<li>A17307: 匿名 (2023 年 05 月)</li>
<li>A17411: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17428: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17985: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18690: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19090: 1874790604@qq.com (2023 年 06 月)</li>
<li>A20008: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20189: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20348: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A21398: 2604472761@qq.com (2024 年 01 月)</li>
<li>A21434: 匿名 (2024 年 02 月)</li>
<li>A22426: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24059: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24168: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24295: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24414: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24523: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24594: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24875: 1635466297@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24993: wangshyx@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A25063: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25319: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25569: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A27525: 匿名 (2025 年 02 月)</li>
<li>A27535: 匿名 (2025 年 02 月)</li>
<li>A28001: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28117: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28160: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28250: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28262: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28512: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A28698: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16935: 是

- A17307: 是

- A17411: 大部分是，有部分是上下床

- A17428: 是

- A17985: 是

- A18690: 是

- A19090: 是

- A20008: 是

- A20189: 是

- A20348: 有些是，有些不是，东校区2017年四改六后来又改回四，就是把两个上床下桌替换成上下床。珠海校区条件比较好。北校区旧宿舍都是上下床，而且宿舍基本没有学习的空间。

- A21398: 是

- A21434: 大部分是

- A22426: 是

- A24059: 是

- A24168: 大部分是，小部分不是

- A24295: 是

- A24414: 北校区不是，经典四改六

- A24523: 是

- A24594: 是，南校有一栋不是，但没有分配给本科生

- A24875: 是

- A24993: 是 （南校园小部分不是）

- A25063: 是

- A25319: 有些是

- A25569: 是

- A27525: 是

- A27535: 珠海校区都是，南校运气不好有不是的

- A28001: 不同宿舍楼不同，大部分现在是（2025）

- A28117: 大部分是，少部分老宿舍（比如北校）不是

- A28160: 部分是

- A28250: 是

- A28262: 是

- A28512: 是

- A28698: 老宿舍上下床，大部分新宿舍上床下桌

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16935: 有

- A17307: 有

- A17411: 有

- A17428: 有

- A17985: 有

- A18690: 有

- A19090: 有

- A20008: 有

- A20189: 有

- A20348: 有

- A21398: 有

- A21434: 有

- A22426: 有

- A24059: 有

- A24168: 有

- A24295: 有

- A24414: 北校区有

- A24523: 有

- A24594: 有

- A24875: 有

- A24993: 有

- A25063: 有

- A25319: 都有

- A25569: 有

- A27525: 有

- A27535: 有

- A28001: 有

- A28117: 有

- A28160: 有

- A28250: 有的

- A28262: 有

- A28512: 有

- A28698: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16935: 有独立

- A17307: 南校区部分寝室没有，每层楼两个大洗漱间

- A17411: 部分宿舍有，没有的每层楼两侧都有公共卫浴(类似泳池的隔间)

- A17428: 部分宿舍有独立卫浴，没有独立卫浴的宿舍楼每层楼都有公共卫浴

- A17985: 没有，距离10米

- A18690: 有独立卫浴

- A19090: 有

- A20008: 有的宿舍有，有的宿舍沒有，看分配到哪棟宿舍，没有独立卫浴的宿舍离公卫也很近，都在同一层楼

- A20189: 有

- A20348: 北校区七舍八舍没有独立卫浴（会随机分配给本科生），澡堂位置不清楚。不太旧的宿舍都是独立卫浴。

- A21398: 有

- A21434: 大部分有

- A22426: 部分有，同一层

- A24059: 有些有有些没有，没有独立卫浴每层楼有俩个大的公共浴室，里面是单独小隔间

- A24168: 大部分有，没有的公共浴室就在宿舍所在层

- A24295: 南校部分宿舍楼没有，每层两个公共浴室

- A24414: 北校区有

- A24523: 有

- A24594: 南校部分没有，深圳都有。独立卫浴离宿舍10米左右，在同一栋楼同一层

- A24875: 有

- A24993: 有（南校园部分层浴）

- A25063: 没有，很近

- A25319: 有些有

- A25569: 有

- A27525: 有

- A27535: 珠海校区全独立卫浴，南校有些没有

- A28001: 有

- A28117: 部分宿舍不是独立卫浴。公共卫浴通常与宿舍在同一层。

- A28160: 部分有

- A28250: 南校区东区部分宿舍没有，每层一个公共澡堂

- A28262: 部分有

- A28512: 大部分有 少数老旧的宿舍卫生间和厕所每一层配备一个

- A28698: 有的是独卫，有的是公共，我的是独卫

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16935: 无

- A17307: 没有

- A17411: 无

- A17428: 无

- A17985: 没有

- A18690: 没有

- A19090: 没有

- A20008: 沒有

- A20189: 无

- A20348: 无

- A21398: 没有

- A21434: 没有

- A22426: 无

- A24059: 无

- A24168: 无

- A24295: 无

- A24414: 北校区无相关要求，新教学楼深夜凌晨不能留人

- A24523: 无

- A24594: 没有

- A24875: 无

- A24993: 无

- A25063: 没有

- A25319: 无

- A25569: 无

- A27525: 没有

- A27535: 无，你可以全天自习

- A28001: 没有

- A28117: 无

- A28160: 无

- A28250: 无

- A28262: 没有

- A28512: 无

- A28698: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A16935: 有

- A17307: 没有

- A17411: 无

- A17428: 无

- A17985: 没有

- A18690: 没有

- A19090: 没有

- A20008: 沒有

- A20189: 无

- A20348: 无

- A21398: 没有

- A21434: 没有

- A22426: 无

- A24059: 无

- A24168: 无

- A24295: 无

- A24414: 北校区无

- A24523: 无

- A24594: 没有，也不要求校园跑

- A24875: 无

- A24993: 无

- A25063: 没有

- A25319: 无

- A25569: 无

- A27525: 没有

- A27535: 没有，大学不是高中

- A28001: 没有

- A28117: 无

- A28160: 无

- A28250: 无

- A28262: 没有

- A28512: 无

- A28698: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16935: 忘了

- A17307: 没有跑步打卡，但有体育章要求，获得途径非常多样

- A17411: 无要求

- A17428: 根据自己需要，满分10分，一次1分，可以是三公里不限时也可以是半个小时不限距离，考察不严格可以骑车

- A17985: 不强制打卡，体育课外积分要求30公里，可以骑车

- A18690: 不用

- A19090: 3\*10 可以 甚至可以不跑 靠别的活动拿体育章

- A20008: 沒有跑步打卡要求，只有设置体育积分作为体育课成绩中的十分，体育积分可以通过参加长跑月（一般是跑半小时内跑完三公里或跑半小时不少于两公里），也可以通过参加各院系举办的定向越野或者加入院系体育部或体育社团获得

- A20189: 无

- A20348: 无跑步打卡，但是有体育章要求，需要参加一些体育活动。没有体育章的话体育成绩会少10分。

- A21398: 没有要求，可以

- A21434: 没有

- A22426: 有长跑月自愿参加

- A24059: 没有要求，但每学期要求十个体育章，体育章可以通过跑步或者其它方式拿，比如体测80分就有10个，可以骑车刷公里数

- A24168: 没有打卡要求

- A24295: 无要求

- A24414: 北校区时而有长跑月活动，用于提供体育积分，体育积分为每学期体育课10%总成绩

- A24523: 无要求，有体育积分，各学院获得方式不同，若跑步打卡可以骑车自行记录

- A24594: 不强制要求跑步，如果想参加跑步打卡活动的话一次三公里，部分活动可以骑车

- A24875: 无 有体育章 可以骑车

- A24993: 积体育积分十分：跑十次每次3km以上；通过其他途径（跳绳比赛、定向越野、龙舟比赛）也可以完成

- A25063: 可以，没要求

- A25319: 体育积分 非必做

- A25569: 30，可以

- A27525: 没有

- A27535: 没有打卡，只有长跑月，和体育课程成绩相关，跑十次，可骑车。如果参加其他体育活动的话，跑步次数可以少于十次

- A28001: 需要定向越野等体育活动收集体育章，大概绕四圈学校，也可以用别的活动收集，不需要骑车

- A28117: 3\*10km，可以通过其他活动来赚去体育章。原则上不可以骑车。

- A28160: 无打卡（有相关活动，自愿参加）

- A28250: 10分额外体育分，每跑三公里得一分，可以骑车

- A28262: 没有，按体育积分算，不搞也没人理你，只是关乎绩点

- A28512: 10\*3km 可以骑车

- A28698: 每学期有跑步月和其他活动，总共拿十分就可以。跑步一次一分，总计三十分钟或者三公里即算一分。定向越野等小活动一次两三分左右。运动会参加项目也可以加分。总之很方便没有强制的跑步打卡。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16935: 3星期暑假……

- A17307: 暑假七周，寒假六周

- A17411: 寒假三周左右，暑假一个月多，没有小学期

- A17428: 寒假一个月，暑假不到两个月

- A17985: 一共3个月，无小学期

- A18690: 49天

- A19090: 无小学期 暑假将近2月 寒假1月多

- A20008: 寒假一个月 暑假两个月 没有小学期

- A20189: 寒假一个月不到，暑假两个月不到。小学期大概加起来有8个月左右

- A20348: 寒假3周左右，暑假6周左右。曾经有小学期，现已取消。

- A21398: 90天，19周

- A21434: 40天左右，没有

- A22426: 各接近两个月，无小学期

- A24059: 寒假一个多月，暑假俩个月差不多，没有小学期

- A24168: 寒假35天，暑假42天，没有小学期

- A24295: 寒暑假长短具体取决于专业考试安排，寒假在40天上下，暑假大概两个月，不过像生态学学生遇上实习，暑假就只剩40天哩

- A24414: 快成梗了，你校假期华南地区最短

- A24523: 寒假35，暑假56，无小学期

- A24594: 1-18周上课，19-20周考试，分春季学期和秋季学期。2024年开学时间9.8，期末周是6.30-7.14，不用换校区的话考完试就走

- A24875: 总计3-4个月左右  小学期无

- A24993: 寒假4-6周，暑假7-8周，有的院系考试少会早点。无小学期

- A25063: 正常

- A25319: 哈哈 中山不放假大学 没小学期但寒暑假6周+6周

- A25569: 2+1，无

- A27525: 2-3个月

- A27535: 和正常学校相似，没有小学期

- A28001: 1，2个月，无小学期（也可能有的学院有

- A28117: 寒假4\~5周，暑假8周左右。一般无小学期

- A28160: 寒假：30天左右；暑假：两个月左右；17周

- A28250: 暑假7周

- A28262: 比高中生多一两周

- A28512: 正常寒假一个月 暑假两个月 小学期是什么 没试过

- A28698: 寒假一个月多，暑假两个月多，具体看什么时候考完。无小学期。

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16935: 允许

- A17307: 目前部分外卖可进校，大部分不可进校，只能在校门处取外卖，具体距离视宿舍位置而定

- A17411: 允许，在校门口取外卖

- A17428: 外卖不能进学校，但是学校内部有点外卖的小程序，可以配送到宿舍楼，不过种类很少。每个校门都可以取外卖

- A17985: 允许，50米

- A18690: 可以，楼下就可以拿外卖，也有校门口取，距离宿舍很近

- A19090: 允许 挺远 在学校门口

- A20008: 允许，看分配在哪栋宿舍～一般都不算远

- A20189: 允许，宿舍楼下

- A20348: 允许。疫情前外卖可以送到宿舍楼下、教学楼门口。疫情后只能送到校门口。

- A21398: 可以，就在宿舍楼下

- A21434: 允许，几步远

- A22426: 允许，各个宿舍楼距离不同

- A24059: 可以，取外卖在校门口，看你住的有多远，也有部分可以点到宿舍楼下

- A24168: 允许，外卖不能进校，得看宿舍在哪里

- A24295: 可以，不同宿舍楼不一样

- A24414: 北校区最近有了外卖柜子，少部分外卖能送至宿舍楼下，主流方式为去门口铁门栏杆拿取；注意北校偷外卖行径较为猖獗，学校不会为你出头的

- A24523: 允许，只能放在校门口

- A24594: 允许，外卖柜离宿舍最远的是500米到600米左右，在两个外卖柜的中点附近

- A24875: 允许  大概200m内围栏

- A24993: 十几米到几百米不等，只能放围栏/校门口

- A25063: 允许，不算太远

- A25319: 允许 看宿舍位置 有送到楼下的

- A25569: 允许，看地方

- A27525: 允许，不能进校，在宿舍后面拿（20米）

- A27535: 可以点外卖，珠海校区的比较远

- A28001: 在围栏/门卫边取，取决于宿舍楼位置，一般都很近，有概率被偷

- A28117: 允许。部分外卖小程序可以放到宿舍楼下，其他外卖一般送到校门口。

- A28160: 允许；有远有近

- A28250: 允许

- A28262: 允许，看你在哪个宿舍

- A28512: 可以 靠近围栏拿外卖 正常隔了1-2栋楼的距离

- A28698: 可以，点在离得近的地方走七八分钟左右。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16935: 有地铁站

- A17307: 南校区交通很便利，在市区

- A17411: 便利，市区，公交车和地铁都很方便

- A17428: 交通便利，门口就有地铁站和公交站，在海珠区比较中心位置

- A17985: 便利，有地铁，在市区

- A18690: 交通很便利，出口就是地铁

- A19090: 超级便利 广州市中心

- A20008: 看在哪个校区，南校区的话位于广州海珠区，交通便利，有地铁

- A20189: 地铁站距离学校15-20分钟路程，不在市区，进城坐车35-40分钟，地铁1-1.5小时

- A20348: 广州三校区交通便利，有地铁，南校区北校区在市中心，东校区在大学城。珠海校区不了解。深圳校区位置偏僻。

- A21398: 有，在市区

- A21434: 较便利，有，在

- A22426: 有

- A24059: 南校区很方便，各个门都很方便，东门南门有地铁站，北门有公交车，在市区，北校也在市区

- A24168: 有，分校区，有的在有的不在

- A24295: 南校便利，有地铁

- A24414: 北校区地处广州越秀，隔壁为1号线烈士陵园站，虽然广州旧城区但交通还挺便利的；东校番禺大学城；南校海珠

- A24523: 广州校区有地铁，珠海校区无地铁、公交去市区约20min

- A24594: 广州的南校北校东校都很方便，东校差不多是大学城离地铁最近的。南校除了北门每个大门外面都有地铁，北门外面可以坐公交，可惜广州的水上公交彻底取消了，不然还有水上小巴，在市区。北校在中山医院旁边。深圳校区不在市区，去到附近的市区大概半个小时。珠海校区没去过

- A24875: 有地铁 大学城进城30分钟

- A24993: 各个校区情况不等。笔者本人所在东校区近地铁，进城半小时，属广州三个校区中最偏远的

- A25063: 看校区

- A25319: 便利

- A25569: 便利，有，不在，1h

- A27525: 东校不在市区，40min

- A27535: 珠海校区不便利，离高铁站和市区都不算近。珠海只有公交车，需要半个小时以上去市区

- A28001: 三校区五校园.jpg，珠海深圳不清楚，广州的都有地铁，不在市区但配套还算充足

- A28117: 珠海校区没地铁，广州和深圳校区均有地铁。珠海和深圳在郊区，距离市中心1h左右

- A28160: 有的校区在广州市中心，交通很方便；有的校区比较偏僻

- A28250: 南校区门口两个地铁站，在市区；深圳校区位置很偏，但是有地铁

- A28262: 看校区，南校挺便利的

- A28512: 广州校区基本上附近都有地铁站 算在市区

- A28698: 广州校区方便很多，其他深圳校区和珠海校区疑似发配郊区。

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16935: 无

- A17307: 部分有，部分需要自行购买

- A17411: 有

- A17428: 部分宿舍楼有洗衣机，公共卫浴里有洗衣机

- A17985: 有，付费公共洗衣机

- A18690: 每个寝室都有

- A19090: 有

- A20008: 有

- A20189: 需自行购买，无配套

- A20348: 宿舍成员可以自行购买洗衣机，一般每个宿舍都会买。

- A21398: 有

- A21434: 有

- A22426: 有

- A24059: 有

- A24168: 有

- A24295: 有

- A24414: 北校区无，建议自购

- A24523: 无，每个宿舍可自购洗衣机

- A24594: 每栋楼都有公共洗衣机。如果有需求觉得公共洗衣机不干净的话可以自己另外买回来安在宿舍里自用

- A24875: 需要自己购入 一般都要自己买

- A24993: 无 阳台可以自己装

- A25063: 有

- A25319: 有

- A25569: 无

- A27525: 每间房都有

- A27535: 没有，你可以自己买

- A28001: 无公用洗衣机，需自行购买

- A28117: 公共卫浴有公共洗衣机，独立卫浴需要自己购买

- A28160: 有的有公用的

- A28250: 有

- A28262: 有的有

- A28512: 基本上要自己买 不介意可以提前联系毕业生购买

- A28698: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A16935: 辣鸡

- A17307: 贵，且稀烂

- A17411: 信号不稳定，上下限差距太大

- A17428: 比较卡

- A17985: 稳定，但网速一般

- A18690: 很快，刷视频基本不卡顿

- A19090: 还行

- A20008: 一般，有的時候正常，有的時候很差

- A20189: 一般

- A20348: 网速一般，可翻墙，翻墙网速极慢。可浏览学校购买的文献库。要交钱，一个月30，一年300。

- A21398: 非常好

- A21434: 一般

- A22426: 烂

- A24059: 一般……贵且人一多就卡

- A24168: 不太稳定

- A24295: 感觉早上比较好，越晚越差

- A24414: 个人觉得还行，但是舍友打王者的经常喷校园网

- A24523: 网络质量一般，可连接3设备，每月30r

- A24594: 不限流量，不用买流量包，一个月30，但有时候会卡，看位置和时间

- A24875: 可以 一个月30元

- A24993: 有时候会卡 30r包月

- A25063: 无语

- A25319: 顺畅

- A25569: 好

- A27525: 还行

- A27535: 中大的校园网别太期待，如果不是多设备需要，我真不想花这钱，而且也不太便宜

- A28001: 偶尔会炸，需关注公众号维护情况，正常上网一般够用

- A28117: 30r/m，非闲时限速4\~5mb/s，打游戏有一定延迟。

- A28160: 一般；贵

- A28250: 一般

- A28262: lj

- A28512: 少人的时候10MB/s 多人3-5MB/s

- A28698: 南校的网据说是最好的，南校的还可以不会经常卡。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16935: 不断

- A17307: 不

- A17411: 不断

- A17428: 不断

- A17985: 无

- A18690: 不断网

- A19090: 不

- A20008: 不断电断网

- A20189: 不断，交了钱就能用

- A20348: 不断电不断网

- A21398: 没有断网

- A21434: 不断电不断网

- A22426: 不断

- A24059: 不断

- A24168: 不断

- A24295: 不断

- A24414: 北校区不断电断网

- A24523: 不断

- A24594: 不断

- A24875: 无

- A24993: 不断电断网，不限电

- A25063: 不断

- A25319: 不断

- A25569: 无

- A27525: 不断

- A27535: 不断电，也不断网，除了维修的时候

- A28001: 不断

- A28117: 无

- A28160: 不会

- A28250: 不断

- A28262: 不断

- A28512: 没有断电断网

- A28698: 不

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16935: 不贵，感觉一般般

- A17307: 死贵，难吃，随机开出异物

- A17411: 贵，应该不会

- A17428: 贵 难吃 不太卫生

- A17985: 不贵，目前无异物

- A18690: 一般，没有吃出异物

- A19090: 贵 会

- A20008: 和其他高校比起来是贵的，也有蛮多吃出异物的情况，所以推荐是可以点外卖或者搜罗一下学校附近好吃的小吃

- A20189: 点纯素还行，其他的会贵，但也不算太贵。偶尔会有异物。

- A20348: 午餐晚餐约10\~20元，略低于广州物价，偶尔吃出异物。

- A21398: 不会

- A21434: 较贵，暂无

- A22426: 价格一般，无异物

- A24059: 感觉蛮贵的，我没有吃出来过

- A24168: 略贵，会

- A24295: 不贵，没吃出过

- A24414: 各校区有各种价位和质量的各种饭堂，建议跨校区体验；朋友圈吃出过异物，好像是虫、铁丝，不过不会有鸭脖

- A24523: 珠海校区食堂贵，基本10r+，均价15、16r，少有异物

- A24594: 有贵有不贵，我没见过异物，但校园集市刷到过一次青菜里面有虫子

- A24875: 均价15左右 与外界差不多 偶见菜虫

- A24993: 15r左右，会吃出异物，笔者都去校外小吃街/小商场

- A25063: 贵，会

- A25319: 看校区 比如深圳校区不咋好吃

- A25569: 会

- A27525: 有点

- A27535: 贵死了！！！！没吃出异物你在中大饭堂的体验是不完整的，尤其是南校的松涛

- A28001: 比周边商家低几块钱的样子，不算便宜。比较老的食堂确实会

- A28117: 较贵，存在

- A28160: 贵；有

- A28250: 偏贵

- A28262: 还行，

- A28512: 广州正常物价 没有异物

- A28698: 自选稍便宜，其他的贵。偶尔也会刷到有异物的帖子，不过哪的食堂吃不出异物（）反正我没吃到过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16935: 全天

- A17307: 17:00-24:00

- A17411: 每天17点30到0点，一般0点过一些也会有

- A17428: 下午五点半到晚上十一点半

- A17985: 17:30-4:00

- A18690: 晚上12：00 结束热水供应，白天不知道

- A19090: 12点前

- A20008: 有的宿舍楼24h热水 有的宿舍楼供应是17:00-24:00（可能会有改变

- A20189: 晚上6点-凌晨0点

- A20348: 有点忘了，好像是晚上6\~11点左右

- A21398: 6小时

- A21434: 24点之前

- A22426: 6-12

- A24059: 五点到十二点？每栋宿舍不太一样，好像还有全天有的

- A24168: 下午五点到晚上十二点

- A24295: 理论上是24点以前，不过现在24点以后好像也有热水

- A24414: 北校区大部分为下午六点至凌晨一点；北校区研究生宿舍31层全天供应

- A24523: 20点-0点半

- A24594: 有全天供应也有17点-24点供应的，分时段供应的宿舍楼也配备有全天供应热水的沐浴间

- A24875: 18点至24点

- A24993: 下午5：30-12：00

- A25063: 5点半到12点

- A25319: 看宿舍情况

- A25569: 全天

- A27525: 18-24

- A27535: 珠海校区18:00-24:00

- A28001: 17：00-24：00（不同校区有差异

- A28117: 一般为晚上6\~12点（可能更晚），部分宿舍（南校162、深圳）全天供应。

- A28160: 不同校区不同

- A28250: 部分楼全天

- A28262: 下午跟晚上

- A28512: 晚上7点到12点

- A28698: 新宿舍全天供应，老宿舍一般是下午五点开晚上十二点关热水。

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16935: 可以

- A17307: 能，会有统一充电桩

- A17411: 可以

- A17428: 可以骑，有的宿舍里和教学楼楼下有充电桩

- A17985: 可以，教学楼

- A18690: 可以，有充电站

- A19090: 可以 楼下

- A20008: 可以，在教学楼或者宿舍楼附近一般有充电桩

- A20189: 可以，据我了解没有充电桩，不太清楚哪里能充电

- A20348: 按规定应该是不可以的，不过也看到有人骑，电池充电不了解。

- A21398: 可以

- A21434: 可以，宿舍楼下

- A22426: 可以

- A24059: 可以的，在充电桩充电

- A24168: 可以，有充电桩

- A24295: 可以，但我没骑过不知道

- A24414: 北校区最新要求电动车实名上牌登记，不登记则不能出入校门；不清楚，总之不能宿舍内和楼道

- A24523: 珠海校区不可以骑电瓶，广州、深圳校区可以

- A24594: 除了珠海市不允许电动车上路所以珠海校区不给开之外都可以，宿舍楼下和部分教学楼下可以充

- A24875: 可以骑 在教学楼充电桩或外面自行车店充电

- A24993: 可以 在教学楼/宿舍附近。但好像马上就不可以骑了

- A25063: 可以

- A25319: 有充电柜

- A25569: 可以

- A27525: 可以，在1KM外的学习区

- A27535: 珠海全区禁止电瓶车，南校可以

- A28001: 可以，有充电桩（虽然不太够用

- A28117: 珠海全市禁止电瓶车，广州和深圳均可。广州不清楚，深圳校区宿舍、教学楼、校外均有充电桩。

- A28160: 可以 有固定点 有的宿舍楼下有

- A28250: 可以，有充电桩

- A28262: 可以骑

- A28512: 可以 楼下有充电桩

- A28698: 广州深圳可以，听说珠海校区不可以。学校里有充电桩和棚子。

## Q: 宿舍限电情况？

- A16935: 不限电

- A17307: 1000w

- A17411: 基本不限，不是六个人一起开锅吹头发的话不会跳闸

- A17428: 四人间总功率不超过4k瓦

- A17985: 无

- A18690: 不限电

- A19090: 无

- A20008: 不限电（或者说我还没遇过这种情况

- A20189: 没有

- A20348: 无

- A21398: 没有

- A21434: 1000w

- A22426: 无

- A24059: 说是1200？但好像可以2000

- A24168: 不跳闸就行

- A24295: 不限

- A24414: 北校区有大功率电器限制，明面上不能煲饭煮菜

- A24523: 不限电

- A24594: 要求的是1000W，实际上有人试过超了也没事

- A24875: 无

- A24993: 不限

- A25063: 不限

- A25319: 1000W

- A25569: 无

- A27525: 无

- A27535: 这个还好，正常用就行，没听说有被限制的情况

- A28001: 限制大功率电器

- A28117: 无。原则上禁止大功率电器，功率不算特别大的电器基本没事。

- A28160: 800W

- A28250: 不限

- A28262: 不限，自己交电费

- A28512: 没有限电

- A28698: 标准写的是1kw，不过超过一点点无所谓，只要不把宿舍搞跳闸没人管你，要求不严。

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16935: 有

- A17307: 有

- A17411: 校外麦当劳…

- A17428: 无

- A17985: 无

- A18690: 有，食堂，自习室

- A19090: 无 麦当劳肯德基

- A20008: 有的，学校门口的麦当劳等都是二十四小时开放

- A20189: 要出外

- A20348: 北校区好像有通宵自习室，但我没找到。其他校区不知道。

- A21398: 没有

- A21434: 空教室，图书馆

- A22426: 无

- A24059: 南校没有

- A24168: 学校里面不太有

- A24295: 有

- A24414: 北校区科技楼中层茶水间，平均每层两三个位置，环境差，不过考试周也坐不满，很奇怪他们都是去哪自习的

- A24523: 宿舍楼下有自习室

- A24594: 有，有学长推荐过，但我忘记了，不好意思

- A24875: 校外麦当劳或者校内一两家便利店

- A24993: 部分宿舍楼下开放自习室，其余无

- A25063: 有

- A25319: 有 kfc 或者白嫖实验室

- A25569: 宿舍中庭

- A27525: 无

- A27535: 珠海校区有的，每个宿舍楼下都有自习室

- A28001: 宿舍楼下的活动室，或者外面的麦当劳

- A28117: 宿舍（bushi）。自习室一般无法通宵，南校162宿舍和深圳校区宿舍中庭有自习区。

- A28160: 可以去校外

- A28250: 教学楼

- A28262: 回家（

- A28512: 有的 宿舍楼下有自习室

- A28698: 无通宵自习室，可以去校外的麦麦啥的。

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16935: 能

- A17307: 能

- A17411: 能

- A17428: 能带

- A17985: 能

- A18690: 可以

- A19090: 能

- A20008: 能

- A20189: 可以

- A20348: 能

- A21398: 可以

- A21434: 可以

- A22426: 能

- A24059: 能

- A24168: 能

- A24295: 能

- A24414: 北校区要自备，大一必修有医信课教EXCEL和VB

- A24523: 可以

- A24594: 能（为什么会有这种问题

- A24875: 可以

- A24993: 可以

- A25063: 能

- A25319: 随便

- A25569: 能

- A27525: 能

- A27535: 可以

- A28001: 能

- A28117: 能

- A28160: 能

- A28250: 能

- A28262: 不然怎么写作业

- A28512: 能

- A28698: 还有不让带电脑的大学吗

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16935: 学生卡

- A17307: 有实体校园卡，也有电子卡，消费通过手机上的电子校园卡渠道

- A17411: 校园卡，有电子校卡，刷饭卡/微信支付宝也行

- A17428: 校园卡，食堂可以用校园卡也可以用企业微信的码

- A17985: 校园卡，用校园卡或手机扫码

- A18690: 校园卡

- A19090: 校园卡

- A20008: 校园卡（逸仙卡，作为身份标识、可做水卡、饭卡）饭堂可以用逸仙卡刷钱，或者用手机企业微信中的逸仙码

- A20189: 校园卡，都是用校园卡

- A20348: 校园卡，刷卡消费

- A21398: 校园卡，不高

- A21434: 校园卡，刷卡

- A22426: 校园卡➕手机

- A24059: 校园卡，微信校园卡都行

- A24168: 校园卡，刷卡或者企微二维码

- A24295: 校园卡和电子逸仙卡

- A24414: 北校区校园卡通用，网上预存无需圈存直接滴卡消费，似乎单次消费限额30元

- A24523: 有校园卡消费、进出门禁

- A24594: 校园卡，可以实体可以电子

- A24875: 刷校园卡 校园卡充值或者校园卡上微信码

- A24993: 校园卡，可以使用手机校园码微信支付

- A25063: 校园卡，手机刷二维码也行

- A25319: 校园码 或者实体卡

- A25569: 电子校园卡，微信

- A27525: 校园卡

- A27535: 有电子校园卡，直接刷就行了，可以不带实体卡

- A28001: 校园卡，用校园卡或者电子校园卡（逸仙卡

- A28117: 校园卡，饭堂可以充卡也可以直接微信支付

- A28160: 校园卡；一般手机有绑定；手机/实体卡均可

- A28250: 校园卡或者微信支付

- A28262: 直接绑微信，企微里有码

- A28512: 校园卡 饭堂可以刷校园卡充钱也可以网上校园卡直接扣微信的余额

- A28698: 学生卡（不要被骗去办所谓学生卡的电话卡），饭堂可以刷卡可以刷手机，外校的要加10%价钱。

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16935: 会

- A17307: 会

- A17411: 会

- A17428: 会，用来缴费

- A17985: 会

- A18690: 会

- A19090: 会

- A20008: 会

- A20189: 会统一办

- A20348: 如果原本没有相应银行的卡，就会发。没发到也可以自己去办。

- A21398: 会

- A21434: 会

- A22426: 会

- A24059: 会

- A24168: 会

- A24295: 会

- A24414: 随录取通知书有发，没啥用

- A24523: 大一会发一张卡，后续社保卡也可算作另一张

- A24594: 会

- A24875: 会

- A24993: 会发二类卡

- A25063: 会

- A25319: 有

- A25569: 会

- A27525: 会

- A27535: 会，但我当时没收到，需要自己去办

- A28001: 会

- A28117: 会，入学通知书附带

- A28160: 会

- A28250: 会

- A28262: 会

- A28512: 会

- A28698: 有

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16935: 还行

- A17307: 贵且烂

- A17411: 物价还行，东西普通

- A17428: 贵

- A17985: 偏贵

- A18690: 价格较贵，一般生活用品都有

- A19090: 一般

- A20008: 就南校而言，还行，顺客隆有的比较贵

- A20189: 可满足最一般的需求

- A20348: 还可以，该有的都有，价格比校外略贵。

- A21398: 可以

- A21434: 贵

- A22426: 一般

- A24059: 很大，什么都有，但是贵

- A24168: 东西全，但有点贵

- A24295: 能满足日常需要，但不算便宜

- A24414: 北校区聊胜于无

- A24523: 珠海校区超市垄断，肆意抬价

- A24594: 小贵但种类齐全

- A24875: 尚可  水果偏贵 其他正常

- A24993: 生活区有五个，含罗森711，偏贵，附近商场有大超市

- A25063: 吐

- A25319: 贵

- A25569: 一般般

- A27525: 还可以

- A27535: 挺贵的，不如网购

- A28001: 还行

- A28117: 略贵，但学校附近均有其他超市

- A28160: 一般 东西贵

- A28250: 一般

- A28262: 被称作宰客衰

- A28512: 东西比较齐全

- A28698: 贵

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16935: 有快递箱

- A17307: 还行

- A17411: 校园内有快递集散点

- A17428: 挺方便

- A17985: 方便

- A18690: 这个一般需求都满足

- A19090: 好

- A20008: 校内有两个快递驿站，和外面的驿站应该是一样的

- A20189: 自由

- A20348: 有快递收发点

- A21398: 可以

- A21434: 校园快递中心

- A22426: 快递站

- A24059: 有个快递集中点，反正蛮方便的

- A24168: 挺好的

- A24295: 南校有集中快递站，比较方便

- A24414: 北校区有菜鸟京东邮政；信件收发不清楚

- A24523: 校内有菜鸟驿站、京东、顺丰、邮政

- A24594: 大部分集中在驿站，特殊情况特殊对待。发快递要看身份证和不能寄违禁物品

- A24875: 还可以 有菜鸟驿站 偶尔要去校外丰巢拿

- A24993: 快递站集中收发

- A25063: 还行

- A25319: 驿站

- A25569: 还可以

- A27525: 去菜鸟驿站

- A27535: 正常吧，有菜鸟驿站的点，收快递需要自己取

- A28001: 菜鸟驿站

- A28117: 寄到菜鸟驿站

- A28160: 快递站

- A28250: 南校有统一的收发处

- A28262: 有快递站

- A28512: 有一个统一的收发快递地点

- A28698: 南校挺方便有快递站，其他不知道

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16935: 还行

- A17307: 蛮多，但上课高峰期全靠抢

- A17411: 数量多，种类好像都是小蓝车和小黄车

- A17428: 少

- A17985: 较少

- A18690: 三种

- A19090: 多

- A20008: 数目一般，在上课时段经常一车难求，基本都聚集在教学楼门口了，种类包括美团 青桔 哈啰

- A20189: 外面能看见的都有，数目要看地点和时间，比如早高峰宿舍楼下就没有多少车了

- A20348: 有主流几个品牌的共享单车，校内数量不多，校外有很多。

- A21398: 5种

- A21434: 尚可

- A22426: 多较齐全

- A24059: 哈喽美团青桔，上早八就能骑到，下课也能骑到，其它时间点不好说

- A24168: 比较多，主要有三种，美团滴滴青桔和哈啰

- A24295: 三种颜色都有，数量多但早八是绝对骑不到的

- A24414: 北校区比较迷你，有啥车取决于别人骑进来啥；东校区有各种，有专人专车组织统一管理，蔚为壮观

- A24523: 随处可见，哈喽和青桔

- A24594: 哈啰和美团，很多，特别在教学楼附近会很多。但踩点上课一般情况下宿舍楼下见不到共享单车的

- A24875: 哈啰 美团 摩拜三种自行车  高峰期偶尔找不到车 大部分时候有

- A24993: 三种，较多，有人管理

- A25063: 少

- A25319: 蓝车 支付宝

- A25569: 共享电动，哈啰，很多

- A27525: 多

- A27535: 珠海校区很多，美团，青橘，哈啰为主

- A28001: 小蓝小青小黄

- A28117: 数目还可以，但南校由于人口密集可能抢不到。深圳校区有大量共享电动车。

- A28160: 三四种；大众

- A28250: 哈啰青桔各一半，平时比较短缺

- A28262: 挺多的，但出门慢了就没有咯

- A28512: 都有 非上课时间都挺多的

- A28698: 宿舍楼下几乎没有教学楼下比较多，有好几种吧黄绿蓝都有。

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16935: 无门禁

- A17307: 理论上不允许校外人员随便进入

- A17411: 刷卡随意进，也能跟着进

- A17428: 不允许外人出入的，但是有时候管的很宽松

- A17985: 宿舍12点后有门禁

- A18690: 持校园卡进入校园，24小时

- A19090: 松

- A20008: 无门禁。但有些宿舍楼超过十二点需要登记

- A20189: 没听说，也没尝试过在比较晚的时候回宿舍

- A20348: 已毕业不清楚。毕业前是要刷校园卡进的，也可以跟着别人混进去。

- A21398: 不算太多

- A21434: 较为自由，游客需预约

- A22426: 较松

- A24059: 刷脸，晚归不知道，反正十二点也没事

- A24168: 刷脸就能进，没有时间限制

- A24295: 基本上算是没有，太晚回有极小概率被保安（甚至不是宿管）口头警告

- A24414: 那个啥以后就全面收紧，扫脸出入或刷校园卡；亲友可由校内生企业wx预约，社会人士可小程序抢号

- A24523: 门禁较严，外人不可随意入。宿舍12点关门，学校未知

- A24594: 没有门禁，最多太晚了让你登记一下，不查寝

- A24875: 人脸识别 深夜只开放正门 没有宵禁

- A24993: 无宵禁，刷脸/刷卡/访客预约

- A25063: 没门禁

- A25319: 扫脸 可申请带人入

- A25569: 还算宽松

- A27525: 23点关门，6点开

- A27535: 珠海校区宿舍0:00-6:00门禁，期间要进去必须摁铃由宿管开门

- A28001: 不限制出入，但是有的门晚上会关

- A28117: 南校部分宿舍11\~12点左右关门。深圳无门禁。

- A28160: 无

- A28250: 很松

- A28262: 校园里很多社会人士

- A28512: 个别校门11点关门 有大门口24小时开门

- A28698: 刷脸进，不过现在没那么严。

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16935: 不查，随便进出

- A17307: 不查，能

- A17411: 不查不封，晚归要登记

- A17428: 偶尔查寝，封寝但是可以找阿姨开门

- A17985: 能回去

- A18690: 不会

- A19090: 不查 可以

- A20008: 不查寝 不封寝 晚归能回去

- A20189: 偶尔会查，不封，晚归应该能回吧没尝试过

- A20348: 不查寝不封寝，晚归可以回去。

- A21398: 没有

- A21434: 不查寝，不封寝，可以

- A22426: 无，不封但是需要登记

- A24059: 不查，能进

- A24168: 不查寝，半夜会锁门

- A24295: 不查，能

- A24414: 北校区无，毕竟科研民工；晚归到一定程度可能要例行登记

- A24523: 不查寝，24点后不能回

- A24594: 不查，不封，能进

- A24875: 不查 阿姨临睡锁宿舍大门 凌晨清晨回去要等同学开门

- A24993: 无宵禁不查寝

- A25063: 不查，能回

- A25319: 看宿舍情况

- A25569: 无，能

- A27525: 不查

- A27535: 珠海校区不查寝，晚归情况见26。南校没问题

- A28001: 不查不封能回

- A28117: 不查

- A28160: 不； 能

- A28250: 不查寝，宿舍12点关门

- A28262: 不管

- A28512: 不会 可以晚归

- A28698: 有的宿舍楼会关门有的不关，晚归可以叫宿管给你开门。一般不查寝。

## 自由补充部分

A16935: 中大一般般吧

***

A17307: 别来，说真的，物价高东西烂，校园网又贵又慢，生活体验极其差

***

A17411: 以上是南校区(海珠区校区)的情况

***

A17428: 每个学院的管理方式可能会不一样但是整体还算很宽松，老校区住宿环境不太好，新校区像珠海深圳环境会好很多但是交通不如老校区方便

***

A17985: 欢迎报考鸭大

***

A18690: 没有

***

A19090: 欢迎您来

***

A20008: 南校环境优美，位于珠江边，每天有孙中山先生陪伴一起上学，文化底蕴深厚，交通便利，图书馆至尊空调享受，藏书丰富，欢迎报考中山大学

***

A20189: 无

***

A20348: 到处在建楼，天天都在工地里。学校政策想一出是一出，变数大。学生们的共同话题是吐槽学校、骂校长。

***

A21398: 没有

***

A21434: 中大很适合养老，摆烂很舒服

***

A24059: 欢迎报考鸭大，南校园真的很美！总得来说生活幸福指数还是蛮高的

***

A24168: 无

***

A24295: 鸭大管得松自由度大，欢迎报考鸭大

***

A24414: 中大仅仅只是一个title，想想自己是为了专业就业还是为了名校名头简历敲门砖。Follow your heart

***

A24523: 大一要全去南校区，大二分往其他校区，搬家不方便；学校热爱高数，纯文科也要学高数；对学术要求高，论文极多

***

A24594: 没有期末复习周，直接考期末。这个学期星期五上完最后一天，然后星期天就安排你考大学英语

***

A24875: 中大东校环境缺点在于风景不够优美，树不够高，路太晒，教学楼回宿舍时间长，要过隧道或者马路。人文关怀方面，行政有时候想当然，不够考虑学生，需要学生积极地维权才能改变

***

A25063: 没

***

A25319: 你鸭深圳校区几个工科的配套实践课程非常不完备 不建议

***

A25569: 无

***

A27525: 无

***

A27535: 医学和传统文理科完全可以考虑，尤其中山医！其他建议考更高分看其他学校，想来大湾区尤其是广州工作的很推荐。总而言之，一般的专业（医学和文理科除外）来说中大的价值在于能够很好帮你托底，尤其在大湾区绝对不会给你掉链子，但是如果你有其他想法，中大能给予的资源相较于上面的学校来说就略微有些差距了。

***

A28001: 欢迎报考中山大学喵

***

A28117: 尽管鸭大在生活上有不少可吐槽的地方，但个人感觉整体生活上还是挺不错的。南校设施（162除外）虽然偏老但地理位置极佳。深圳地理位置偏远但生活宁静，宿舍和周围生活设施配置均不错，目前也有大量外卖和（东南门）小吃街和部分美食圈（圳美、凤凰城、大仟里，远一点的有红山，再远的地铁随便去），个人认为还是挺不错的，想摆烂的适合养老，想卷的适合安心读书。

***

A28160: 消费挺高的

***

A28250: 学校行政臃肿但管的不严，想养老的可以来，学生太多导致机会没有其他学校多

***

A28262: 高考加油！

***

A28698: 中山大学不同校区一定要看好啊。大一统一在南校读一年然后大二去对应的校区，如果想要待在广州深圳不想去珠海的要选好专业。